Birthday Puja March 21, 1996 New Delhi, India
Puja de Aniversário, 21 de março de 1996, Nova Delhi, Índia
Today, I'm going to talk about the mind.
Hoje Eu irei lhes falar sobre a mente.
People don't know what is this mind is.
As pessoas não sabem o que esta mente é.
It is very easy to understand for Sahaja Yogis
É muito fácil para os Sahaja Yogis entenderem
that we are the ones who react,
que nós somos os que reagem,
react to everything that is outside.
reagem a tudo que é externo.
The reason is we have two horrible tendencies,
A razão é que temos duas tendências horríveis,
one which is an ego,
uma que é um ego
and another tendency is that
e a outra tendência é que
we are being trained that way,
nós temos sido educados dessa maneira,
or we can call it the superego or the conditionings.
ou podemos chamar isso de superego ou de condicionamentos.
So, both the things, our ego and conditionings,
Assim, ambas as coisas, nosso ego e condicionamentos,
are all the time acting outside.
estão o tempo todo atuando externamente.
This reaction, which is built-in within us,
Essa reação, que está bem enraizada dentro de nós,
is just like bubbles in the ocean.
é exatamente como bolhas no oceano.
And these bubbles keep us away from reality.
E essas bolhas nos mantêm longe da realidade.
These bubbles are of thoughts,
Essas bolhas são dos pensamentos,
and they just blast you all the time in your head,
e elas simplesmente explodem o tempo todo em sua cabeça,
and you don't know why they are coming.
e você não sabe por que elas estão surgindo.
When you depend on this artificial mind of yours
Quando você depende dessa sua mente artificial,
then you have no discretion
então você não tem nenhum discernimento
as to understand what is good and what is bad.
em relação a compreender o que é bom e o que é ruim.
This mind is the one where all kinds of evil things start,
Essa mente é aquela onde todos os tipos de coisas ruins começam,
all kinds of quarrels, fights and possessiveness,
todos os tipos de discussões, brigas e possessividades,
lastly the war also comes there.
por fim, a guerra também surge lá.
It is in this mind only, which is nothing but a myth,
Isso acontece somente nessa mente, que não é nada além de um mito,
all these concrete, destructive ideas,
todas essas ideias concretas, destrutivas
somehow or other come up,
de um modo ou de outro surgem,
and then they start growing and growing.
e depois elas começam a crescer cada vez mais.
Then you find people whom you can impress also,
Então você encontra pessoas que você pode impressionar também,
put ideas into their heads - by reading,
coloca ideias na cabeça delas através da leitura.
they learn, or by their lectures, or by mesmerism,
Elas aprendem ou através de suas palestras ou do hipnotismo,
whatever kinds of things they can do.
sejam quais forem os tipos de coisas que eles possam fazer.
They put your mind into such a frame
Eles colocam sua mente numa tal estrutura
that you accept these destructive ideas,
que você aceita essas ideias destrutivas
for yourself individually, or maybe for the collective.
para você mesmo individualmente ou talvez para o coletivo.
So this mind is just a myth
Assim, essa mente é apenas um mito
and we are working through this mind.
e nós estamos trabalhando através dessa mente.
We are all the time satisfying ourselves by saying,
Nós ficamos o tempo todo nos satisfazendo dizendo:
“Oh, that's my mind, my mind wants it.”
"Ó, esta é minha mente, minha mente quer isto."
You see, like one Indian Sahaja Yogi went to America,
Como por exemplo, um Sahaja Yogi indiano que foi aos EUA,
and he told Me that, “Americans are maneuvering.”
e ele Me disse: "Os americanos estão manipulando."
Maneuver means they are mad after their mind.
"Manipular" significa que eles são loucos pela mente deles.
I said, “What do you mean?” He said,
Eu disse: "O que você quer dizer?" Ele disse:
“I gave money to my wife to buy one bush shirt for me.
"Eu dei dinheiro para minha esposa comprar uma camisa safari para mim."
She went and bought some skirts.
"Ela foi e comprou algumas saias."
And she has many skirts, but she bought some skirts.
"E ela tem muitas saias, mas ela comprou algumas saias."
So I asked her, 'Why did you buy the skirts?'
"Então eu lhe perguntei: ‘Por que você comprou as saias?’"
So she said, 'My mind said that,
"Então ela disse: ‘Minha mente disse:’"
"you should buy the skirts", so I bought skirts’.”
"’você deve comprar as saias’, então eu comprei saias."
So, this is what it is, that the mind
Assim, isto é o que acontece, a mente
can take you to all kinds of wrong things
pode levá-lo a todos os tipos de coisas erradas,
because it has no connection with reality, firstly,
porque ela não tem nenhuma conexão com a realidade, em primeiro lugar,
and secondly it is a mythical thing,
e em segundo lugar, ela é uma coisa mítica,
absolutely mythical.
totalmente mítica.
You see, people think that whatever they have created,
As pessoas acham que seja o que for que elas criaram
it is out of their mind. Is a wrong idea, absolutely wrong idea.
vem da mente delas. É uma ideia errada, uma ideia totalmente errada.
All great scientists, say - Einstein has said that,
Todos os grandes cientistas, por exemplo, Einstein disse:
“I was tired trying to find out the Theory of Relativity,
"Eu estava cansado tentando descobrir a Teoria da Relatividade,"
very tired.” He had some concept,
"muito cansado." Ele tinha algum conceito,
like all scientists take up some sort of a concept,
como todos os cientistas adotam algum tipo de conceito,
and they tried to build up their research on that,
e eles tentaram construir sua pesquisa nesse conceito,
“And then I thought, it’s a wrong concept that I have taken up.
"E então eu pensei: é um conceito errado que eu adotei."
Suddenly”, he said, “I went into the garden,
"De repente," ele disse, "eu entrei no jardim,"
I said let’s try and play with the soap bubbles.”
"eu disse: vamos experimentar e brincar com bolhas de sabão."
He was playing with the soap bubbles like a small child,
Ele estava brincando com bolhas de sabão como uma criancinha,
“and suddenly, from somewhere unknown”, he says,
"e de repente, de algum lugar desconhecido", ele disse,
the Theory of Relativity dawned upon him.
a Teoria da Relatividade tornou-se clara para ele.
Many scientists have said that -
Muitos cientistas disseram que
that they don't know from where they get this idea.
eles não sabem de onde eles tiraram a ideia.
From where did they get it? It has a special study now
De onde eles obtiveram a ideia? Há um estudo especial agora,
people are doing to find out
as pessoas estão tentando descobrir
how these scientists got these things.
como esses cientistas conseguiram essas coisas.
And in a very Sahaj manner,
E de uma maneira bem Sahaja,
even the way penicillin was discovered,
mesmo a forma como a penicilina foi descoberta,
or anything was discovered by these people,
ou qualquer coisa que foi descoberta por essas pessoas
was not through the probing or manipulation of the mind,
não foi através da sondagem ou manipulação da mente,
but through some unknown force it came into their mind,
mas sim através de alguma força desconhecida que veio na mente deles.
and that's what they thought, that
E isto foi o que eles pensaram,
this was from their mind, some, some.
que aquilo veio da mente deles, alguns, alguns pensaram.
But most of them realized, even Newton realized
Mas a maioria deles percebeu, até mesmo Newton percebeu que:
that, “It is coming from something,
"Isto está vindo de algo,"
some source which I am not aware of.”
"de alguma fonte, a qual não estou consciente."
As Sahaja Yogis you know it is the Source of the Divine Power,
Como Sahaja Yogis, vocês sabem que é a Fonte do Poder Divino,
which is all-pervading, the Paramchaitanya.
que é Onipresente, o Paramachaitanya.
You know, because you can feel it, you know it is there.
Vocês sabem, porque podem senti-Lo, vocês sabem que Ele existe.
But, even when you know, you must know you have to go
Mas mesmo quando vocês sabem, vocês devem saber que têm de ir
beyond your mind into thoughtless awareness, minimum.
além de sua mente em consciência sem pensamentos, no mínimo.
Always I tell you, “Meditate, meditate”,
Eu sempre lhes digo: "Meditem, meditem",
because you should be in thoughtless awareness,
porque vocês devem estar em consciência sem pensamentos,
where you do not react.
onde vocês não reagem.
So, what happens, you become a witness,
Assim o que acontece é que você se torna uma testemunha,
you become the witness of the whole drama, of the whole scene,
você se torna a testemunha de toda a peça, de toda a cena,
and you are absolutely at ease with yourself, no problem.
e você fica totalmente em paz consigo mesmo, não há nenhum problema.
And what you are doing that you become an instrument
E o que você fica fazendo é se tornar um instrumento
of this Paramachaitanya, of this all-pervading power.
deste Paramachaitanya, deste Poder Onipresente.
You are just watching, you are a witness,
Você fica apenas observando, você é uma testemunha,
and as watching everything,
e observando tudo,
you realize that whatever you watch cannot react on you.
você percebe que seja o que for que você observe não pode reagir em você.
But you know what it is,
Mas você sabe o que é,
and this is what is the state in which you understand
e esse é o estado no qual você entende
the reality of the whole situation.
a realidade da situação toda.
I've told you many a times that, if you are standing in the water
Eu lhes disse muitas vezes que se você ficar na água,
you are afraid that the waves will - might kill you.
você fica com medo de que a água possa matá-lo.
But supposing you get into a boat,
Mas supondo que você entre em um barco,
then you can watch those waves as something beautiful, maybe.
então você pode observar aquelas ondas como algo belo, talvez.
If you learn how to swim, you can jump
Se você aprende a nadar, você pode pular na água
and bring back people who are getting drowned.
e trazer de volta as pessoas que estão se afogando.
This is exactly what happens when you are
Isso é exatamente o que acontece quando você está
in that state that you can give Realizations to others.
nesse estado no qual você pode dar a Realização aos outros.
You can put them in connection with the Divine Power.
Você pode colocá-los em conexão com o Poder Divino.
But first of all you must know how to become
Mas antes de tudo, você deve saber como ficar
thoughtlessly aware. Some people say,
em consciência sem pensamentos. Algumas pessoas dizem:
“Mother, for a second only we become, for two seconds we become”,
"Mãe, só por um segundo nos tornamos, por dois segundos nos tornamos",
because, you see, in our mind, even if you come to Sahaja Yog,
porque em nossa mente, mesmo que você venha para a Sahaja Yoga,
you have so many conditionings to begin with.
você tem muitos condicionamentos, antes de mais nada.
First of all, if you are born an Indian
Primeiramente, se você nasceu indiano,
then you are identified with India.
então você está identificado com a Índia.
If you are born in England, you are identified with England.
Se você nasceu na Inglaterra, você está identificado com a Inglaterra.
One thing I've noticed about Sahaja Yogis,
Uma coisa Eu reparei nos Sahaja Yogis,
once they get out of this nonsense of this mind,
uma vez que eles se livrem dessa insensatez da mente,
first thing they start criticizing
a primeira coisa, eles começam a criticar
the way they have been living in atmosphere,
o modo como eles têm vivido no ambiente,
for example they’ll say, “Ah, this is Indian,
por exemplo, eles dirão: "Ah, isto é indiano,"
now, this is what the Indians are.” Then you'll say, “This is”,
"agora, isto é o que os indianos são." Depois vocês dirão: "Isto é",
if they are British, they'll say, “These are the British, you see.”
se eles forem britânicos, eles dirão: "Estes são os britânicos."
They will be the best to criticize.
Eles serão os melhores para criticar.
Even others cannot criticize as they criticize,
Mesmo os outros não conseguem criticar como eles criticam,
for example, Europeans will criticize Europeans, saying that,
por exemplo, os europeus criticarão os europeus, dizendo:
“Ah – Europeans, all right, I know Europeans very well”, like that.
"Ah, europeus, tudo bem, eu conheço os europeus muito bem", desse jeito.
The mind itself, you see, starts seeing, then,
A própria mente começa a observar, então,
what you can say, that mind itself sees that it's a myth.
o que vocês podem dizer, essa mente, ela própria, vê que ela é um mito.
And then the cheating that takes place all the time,
E depois a ludibriação que acontece o tempo todo,
that the intelligence that cheats itself, stops.
essa inteligência que trapaceia, cessa.
You start seeing the thing in a proper, full manner,
Você começa a ver a coisa na maneira própria completa,
because you don't react.
porque você não reage.
To react is a sign of a person who is very conditioned.
Reagir é um sinal de uma pessoa que é muito condicionada.
You can be conditioned by many other things, like
Você pode ser condicionado por muitas outras coisas,
you are born in a particular religion.
como por exemplo, você nasceu em uma determinada religião.
Now, as you know, what has religion to do nowadays
Agora, como vocês sabem, o que a religião tem de fazer atualmente
with human beings? There's no real religion anywhere,
com os seres humanos? Não há nenhuma religião verdadeira em lugar nenhum.
it has become like a money-orientation,
Ela se tornou como uma orientação ao dinheiro,
or you can say, power orientation.
ou você pode dizer, orientação ao poder.
That's why they are all fighting among themselves,
É por isso que todos eles estão lutando entre eles mesmos,
and you know for definite that no religion is exclusive.
e vocês sabem definitivamente que nenhuma religião é exclusiva.
But they fight. The reason is, the mind is conditioned
Mas eles lutam. A razão é que a mente é condicionada:
that, 'you must fight for your religion'.
"Você deve lutar por sua religião."
Now, they have no religion within;
Agora, eles não têm nenhuma religião interiormente,
there's no religion that is working out in their lives.
não há nenhuma religião que esteja dando resultado em suas vidas.
They might be the most corrupt, most immoral people,
Eles podem ser as pessoas mais corruptas, mais imorais,
but they belong to a particular religion, like a club.
mas eles pertencem a uma determinada religião, como um clube.
And then they start, you see, identifying themselves as something,
E então eles começam a se identificar com algo,
and they have a right to do these things,
e acham que têm o direito de fazer essas coisas,
because they belong to a particular religion or to cult,
porque pertencem a uma determinada religião ou culto,
and this and that.
e isso e aquilo.
Now, there are people who can really use this mind,
Agora, há pessoas que podem realmente usar essa mente,
though it is artificial.
embora isso seja artificial.
In modern times, we are using so many artificial things
Nos tempos modernos, nós estamos usando tantas coisas artificiais
and this artificiality can creep into everything, like plastic.
e essa artificialidade pode entrar vagarosamente em tudo, como plástico.
So, this mind can penetrate into anything
Assim, essa mente pode penetrar em qualquer coisa
and it penetrates into the minds of people.
e ela penetra nas mentes das pessoas.
That's how Hitler managed all the young people of Germany.
Foi desse modo que Hitler dominou todos os jovens da Alemanha.
All these people who have been able to destroy.
Todas essas pessoas têm sido capazes de destruir.
The reasoning which is logical, not through the mind.
O raciocínio que é lógico não é através da mente.
If it is through the mind it's no logic.
Se ele for através da mente, não é nenhuma lógica.
It is just a reasoning that we can see clearly stupidity.
É apenas um raciocínio que podemos ver que é claramente estupidez.
Because this mind, which is just a bubble, as I told you,
Porque essa mente, que é apenas uma bolha, como Eu lhes disse,
and is so limited, that it cannot comprehend
e é tão limitada, não consegue compreender
the beauty, the glory, the expanse of reality.
a beleza, a glória, a vastidão da realidade.
This mind is just a collection of all the garbage, we should say,
Essa mente é apenas uma coleção de todo o lixo, deveríamos dizer,
which we have to, somehow or other, deny
que temos, de uma forma ou de outra, negar
and tell ourselves that, “I have to go beyond my mind.
e dizer para nós mesmos: "Eu tenho de ir além da minha mente."
So-called mind of mine has done no good for me.
"A assim chamada 'minha mente' não fez nenhum bem para mim."
And this mind of mine, which has been all the time controlling me,
"E esta minha mente, que tem estado o tempo todo me controlando,"
is just like the watch we have made and it is controlling us,
"é exatamente como o relógio que construímos e está nos controlando,"
or like the computer that controls us.”
"ou como o computador que nos controla."
So we have to be careful
Portanto, nós temos de tomar cuidado,
that we are the ones who have created this mind,
pois nós somos os que têm criado essa mente,
and this mind has no business to control us.
e essa mente não tem nenhum direito de nos controlar.
Many people try to control the mind.
Muitas pessoas tentam controlar a mente.
There's a way of doing it that, “I’ll control my mind now.”
Há uma forma de fazer isso: "Eu controlarei minha mente agora."
Now, try to understand, how will you control the mind?
Agora, tente entender, como você controlará a mente?
Only through mind.
Somente através da mente.
Either by ego or by your conditioning.
Ou através do ego ou através de seu condicionamento.
You have no means of controlling your mind,
Você não tem nenhum meio de controlar sua mente,
because it is the mind which you have created,
porque ela é a mente que você criou,
and that is just existing there, which you cannot control,
que simplesmente existe lá, a qual você não consegue controlar,
though you might think, 'I can control.'
embora você possa pensar: "Eu posso controlar."
You have to go beyond this mind. And to go beyond this mind
Você tem de ir além da mente. E para ir além da mente,
the most helpful thing is Kundalini awakening.
a coisa que mais ajuda é o despertar da Kundalini.
Because She passes through your limbic area,
Porque Ela passa através da sua área límbica,
pierces through your fontanel bone area
atravessa sua área óssea da fontanela
and just takes you away, out into the realm of reality
e simplesmente o leva para longe, para dentro do reino da realidade,
and the Yoga takes place between your brain, I should say,
e a yoga se estabelece entre seu cérebro, Eu devo dizer,
your heart, with this All-pervading Power.
e seu coração, com este Poder Onipresente.
She's the one which connects, She's the one who does it.
Ela é Aquela que conecta, Ela é Aquela que faz isso.
Many people are doing Sahaja Yog, I know that,
Muitas pessoas estão praticando a Sahaja Yoga, Eu sei disso,
but it's difficult for them, sometimes to get to meditation,
mas é difícil para elas, às vezes, alcançar a meditação,
to establish this thoughtless awareness,
se estabelecer nessa consciência sem pensamentos,
which is an extremely important state
que é um estado extremamente importante
which you all should achieve.
que todos vocês devem alcançar.
So many Sahaja Yogis are there, and I'm happy to know that
Muitos Sahaja Yogis estão presentes, e estou feliz em saber que
they are getting deeper and deeper,
eles estão se aprofundando cada vez mais,
but as long as they are in the turmoil of their mind
mas enquanto eles estiverem no tumulto de suas mentes,
they cannot progress.
eles não podem progredir.
Whatever is created out of their mind has no reality in it,
Seja o que for criado a partir de suas mentes não tem nenhuma realidade,
is very limited, and is also, sometimes very repulsive,
é muito limitado e é também, algumas vezes, muito repulsivo,
because with this mind people start thinking,
porque com essa mente, as pessoas começam a pensar:
“I am such and such”, you know.
"Eu sou isso e aquilo".
Now you become, supposing, I don't know what, position,
Agora, você se torna, vamos supor, Eu não sei o quê, assume um cargo,
but supposing you become the Governor,
mas vamos supor que você se torne governador,
then you think you can do what you like,
então você acha que pode fazer o que quiser,
because you have become the Governor.
porque você se tornou governador.
This mind doesn't know that you have become the Governor,
Essa mente não sabe que você se tornou governador,
you are not the Governor.
você não é o governador.
This governorship is ruling you,
Esse exercício governamental está governando você,
not that you are ruling the governorship.
não é que voce esteja governando o exercício governamental.
Once these ideas come into your head,
Uma vez que essas ideias entrem em sua cabeça,
you start behaving in a manner in which you should not behave.
você começa a se comportar de uma meneira que não deveria.
Even among Sahaja Yogis there are leaders.
Mesmo entre Sahaja Yogis, há líderes.
Leaders also start sometimes thinking, 'Ah, I'm a leader'.
os líderes também começam algumas vezes a pensar: "Eu sou um líder."
It's a myth, absolute myth,
Isso é um mito, absolutamente um mito,
leadership in Sahaja Yoga is an absolute myth,
liderança na Sahaja Yoga é um completo mito,
which you should know. But once they know they are leaders, see,
o qual você deve saber. Mas uma vez que eles saibam que são líderes,
they become, sort of absolutely mindful
eles se tornam meio que totalmente atento
and full of thoughts.
e cheio de pensamentos.
Thoughts how to dominate, how to control.
Pensamentos de como dominar, como controlar.
When they start controlling others, then you must know that
Quando eles começam a controlar os outros, então vocês devem saber
it is the mind which is telling them to control.
que é a mente que está lhes dizendo para controlar.
Why to control anyone? If you are a real Sahaja Yogi,
Por que controlar alguém? Se você é um Sahaja Yogi verdadeiro,
there is no need to control.
não há nenhuma necessidade de controlar.
There is no need to maneuver, to manipulate.
Não há nenhuma necessidade de manobrar, de manipular.
Now, once your attention goes beyond the mind,
Agora, uma vez que sua atenção vá além da mente,
only the Sahaj Yogis will understand this point very clearly,
somente os Sahaja Yogis entenderão esse ponto claramente,
when this mind goes beyond the thoughts
quando essa mente vai além dos pensamentos,
then the manipulation of the attention is very important.
então a manipulação da atenção é muito importante.
Then whatever you manipulate,
Então seja o que for que você manipule,
means you take this attention to this or to that or to that.
significa você levar essa atenção a isso ou a aquilo ou a aquilo.
You’ll be surprised how dynamic you become,
Vocês ficarão supresos ao ver como você se torna dinâmico,
how effective you become, and how knowledgeable you become.
como você se torna efetivo e como você se torna sábio.
Because, once
Porque uma vez que
you can take this attention to anything you want,
você consiga levar essa atenção para qualquer coisa que você queira,
immediately there is light on that issue, on that person,
imediatamente há luz nessa questão, naquela pessoa,
on that problem,
naquele problema,
and you see how it works out, how it helps.
e você vê como ela trabalha, como ela ajuda.
In Sahaja Yoga you have said, “Mother,
Na Sahaja Yoga, vocês têm dito: "Mãe,"
there have been lots of miracles with Your Attention”,
"tem havido muitos milagres com Sua Atenção",
or something like that. I agree,
ou algo assim. Eu concordo,
but your attention also is quite capable of doing things
mas sua atenção também é capaz de fazer coisas
which normal people can't do,
que as pessoas normais não conseguem fazer,
because now your attention is purified, firstly,
porque agora sua atenção está purificada, em primeiro lugar,
and secondly it is manipulated with the Divine Power,
e em segundo lugar, ela é manipulada pelo Poder Divino,
and is manifesting its powers.
e está manifestando Seus poderes.
But, before that I have seen people who come to Sahaja Yog,
Mas antes disso, Eu tenho visto pessoas que vêm para a Sahaja Yoga,
they send me letters of crying, 'Mother, this is happening,
elas Me enviam cartas chorando: "Mãe, isso está acontecendo,"
that is happening, my father is sick and my leg is paining,
"aquilo está acontecendo, meu pai está doente e minha perna está doendo,"
my hands are paining', all kinds of things,
"minhas mãos estão doendo", todos os tipos de coisas,
not only at the physical level, but also on mental level,
não somente no nível físico, mas também no nível mental
and all sorts of things, they go on.
e eles continuam com todos os tipos de coisas.
They sometimes write to Me such long letters,
Eles às vezes Me escrevem cartas tão longas,
I don't know how to write it back.
Eu não sei como respondê-las.
There's nothing to write so much.
Não há nada para escrever tanto.
But they do, because at that stage they are still reacting,
Mas eles escrevem, porque nesse estágio, eles ainda estão reagindo,
and they don't know what to do. They go to such a limit,
e eles não sabem o que fazer. Eles vão a tal limite
that they think that Sahaja Yoga is like a contract.
que eles pensam que a Sahaja Yoga é como um contrato.
'Now I've come to Sahaja Yog, I must get this.
"Agora, eu vim para a Sahaja Yoga, eu devo ter isso."
This must happen. Only they come to Sahaja Yog,
"Isso deve acontecer." Eles só vieram para a Sahaja Yoga,
then they think it's a contract, and they must get this,
então acham que ela é um contrato, e eles devem conseguir isso,
and they must get that help.
e devem conseguir essa ajuda.
All this kind of behavior is not that of a Sahaja Yogi.
Todo esse tipo de comportamento não é de um Sahaja Yogi.
Sahaj Yogi, in Sanskrit, is a very good word, Datasta.
"Sahaja Yogi" em Sânscrito é uma palavra muito boa, Datasta.
Is a very good word, which I'll try to explain,
É uma palavra muito boa que tentarei explicar,
but cannot be really translated.
mas realmente não pode ser traduzida.
Datasta means the one who is standing on the shore,
Datasta significa aquele que está na praia,
on the shore and watching.
na praia e observando.
That is the state in which you have to be.
Esse é o estado no qual vocês têm de estar.
But, as a result, you do not become a person who is not effective.
Mas como resultado, você não se torna uma pessoa que não é efetiva.
You become extremely effective.
Você se torna extremamente efetivo.
If such people are there,
Se há pessoas assim,
you won't believe so many things can happen.
você não acreditará em quantas coisas podem acontecer.
Wars can stop,
As guerras podem terminar,
peace can spread,
a paz pode se espalhar,
people who are evil will be exposed.
as pessoas que são más serão expostas.
Now, because it's such an en-masse working out of Sahaja Yog,
Agora, por isso é um grande trabalho em massa da Sahaja Yoga,
Sahaja Yogis should not, in any way,
os Sahaja Yogis não devem, de forma alguma,
find themselves in conflict with each other.
entrar em conflito uns com os outros.
Still, I find sometimes. And I'm amazed,
Eu ainda descubro isso às vezes. Eu fico surpresa ao ver
how people criticize other Sahaja Yogis, or other leaders,
como as pessoas criticam outros Sahaja Yogis ou outros líderes,
while they themselves have problems.
enquanto elas mesmas têm problemas.
The reason is that once you start going beyond the mind,
A razão é que uma vez que você comece a ir além da mente,
you automatically become introspective.
você automaticamente se torna introspectivo.
And you start seeing, 'What's wrong with me,
Você começa a ver: "O que está errado comigo,"
this mind of mine, now?'
"com esta mente agora?"
So, better stand before the mirror,
Então é melhor ficar diante do espelho,
or can even close your eyes and say, “Now, Mr. Mind,
ou você pode até mesmo fechar seus olhos e dizer: "Agora Sra. Mente,"
what are you doing?
"o que você está fazendo?"
What are you up to?”
"Do que você é capaz?"
You face yourself, you stand out from yourself,
Encare-se, coloque-se de fora de si mesmo
and see for yourself and ask the mind, “What are you up to?"
e veja por você mesmo e pergunte à mente: "Do que você é capaz?"
That's the way, once you are out of it you can control it.
Essa é a maneira, uma vez que você esteja fora dela, você pode controlá-la.
I'm happy you are celebrating My Birthday.
Eu estou feliz por vocês estarem celebrando Meu Aniversário.
Now I'm supposed to be quite old, though I don't think like that,
Agora, supôe-se que Eu esteja bem velha, embora Eu não pense assim,
because I don't think.
porque Eu não penso.
One has to be beyond, beyond the mind.
A pessoa tem de estar além, além da mente.
To think about yourself all the time
Pensar sobre si mesmo o tempo todo
or to think about things
ou pensar em coisas
which do not concern you sometimes, you know.
que às vezes não lhe diz respeito,
And just try to put your mind into a turmoil,
e simplesmente tentar colocar sua mente em um tumulto,
It is very dangerous these days.
é muito perigoso atualmente.
To stop your thought, first of all,
Parar seu pensamento, primeiramente,
I think in Sahaja Yoga you should stop reading anything.
Eu acho que na Sahaja Yoga, vocês deveriam parar de ler qualquer coisa.
Because if you start reading, then what happens again,
Porque se você começa a ler, então o que acontece novamente
you start collecting thoughts from that book.
é que você começa a coletar pensamentos daquele livro.
I've seen many people
Eu tenho visto muitas pessoas
whose mind is nothing but the books from others,
cuja mente não é nada além dos livros dos outros,
or the words of others, or quotation of others.
ou as palavras dos outros ou as citações dos outros.
They are nowhere. You cannot find them.
Eles não estão em nenhum lugar. Você não consegue encontrá-los.
They are all lost people, “He says so and that one say so."
Todos eles são pessoas perdidas: "Ele diz assim e aquele diz assim."
When I was writing this book,
Quando Eu estava escrevendo esse livro,
which you know that I have written down, they were saying,
que você sabem que escrevi, eles ficaram falando:
“Mother, but Plato said like this, and Rousseau said like that.”
"Mãe, mas Platão disse assim e Rousseau disse assim."
I said, “Let them say whatever they wanted to,
Eu disse: "Deixe-os dizerem seja o que for que eles queiram,"
I'll say what I know. Why should I refer to them.
"Eu direi o que Eu sei. Por que Eu deveria Me referir a eles?"
I don't have to go to the libraries and read
"Eu não tenho de ir a bibliotecas e ler"
what Rousseau said, what Plato said, what - nothing.”
"o que Rousseau disse, o que Platão disse, nada disso."
What I know, whatever I have witnessed in My life,
O que Eu sei, tudo que testemunhei em Minha vida,
I should write it.
Eu devo escrever.
Clearly, without thinking about what others have to say,
Claramente, sem pensar no que os outros têm de dizer,
what others have described.
no que os outros descobriram.
And also another, this mind has another big, big problem,
E também uma outra coisa, essa mente tem um outro grande problema,
that whatever is written down in black and white becomes Bible.
tudo que está escrito em preto e branco se torna uma Bíblia.
Then, whatever is done before
Então, tudo que foi feito antes
is something great. Like, now there is no Christ,
é algo grandioso. Por exemplo, agora não há nenhum Cristo,
there is no Mohammed Sahib, and there is no Abraham.
não há nenhum Profeta Maomé e não há nenhum Abraão.
There's no Krishna, there's no Ram today.
Não há nenhum Krishna, não há nenhum Rama hoje.
But they will think of what Rama said, what Krishna said,
Mas eles pensarão no que Rama disse, no que Krishna disse,
then in Gita, this He said, in Gita He has not said a word
depois no Gita, Ele disse isso. No Gita, Ele não disse uma palavra
about Kundalini, so why Mother is talking about Kundalini?
sobre a Kundalini, então por que a Mãe está falando sobre a Kundalini?
He might have said – can't say – who wrote Gita?
Ele poderia ter dito, não podemos dizer. Quem escreveu o Gita?
Never Sri Krishna. Christ never wrote Bible.
Nunca foi Shri Krishna. Cristo nunca escreveu a Bíblia.
Koran was not written by Mohammed Sahib.
O Alcorão não foi escrito pelo Profeta Maomé.
So, what they have said – why should you worry about that?
Então o que Eles disseram? Por que você deveria se preocupar com isso?
Instead of that, you take the experience that everybody has said.
Ao invés disso, tenha a experiência sobre a qual todos falaram.
That, “You are to be born again”, everybody has said.
Que você deve nascer novamente, todos disseram.
That, “You have to go beyond the mind”, also everyone has said.
Que você tem de ir além da mente, todos também disseram.
Why not do that and then see for yourself?
Por que não fazer isso e depois ver por você mesmo?
But people like, and they're identified.
Mas as pessoas gostam e elas estão identificadas.
Now, if they are Christians, who are coming to Sahaj Yoga,
Agora, se eles são cristãos que estão vindo para a Sahaja Yoga,
still they are happy if it is Christ, very identified,
eles ainda ficam felizes se for de Cristo, muito identificados.
if they are Hindus should be Krishna, or Rama maybe.
Se eles não hindus, deveria ser Krishna ou Rama talvez.
If they are Muslims, it should be Mohammed Sahib, Fatima or someone.
Se eles são muçulmanos, deveria ser o Profeta Maomé, Fátima ou alguém.
Otherwise, they can't get out of it, this is very difficult.
De qualquer forma, eles não conseguem se livrar disso, é muito difícil.
Their mind is such that is so much made, from childhood,
A mente deles é tal que é formada desde a infância,
you are told, “You are a Muslim, you are a Muslim,
é lhes falado: "Você é um muçulmano, você é um muçulmano,"
you are a Christian, you are a Christian”, so they believe it.
"você é um cristão, você é um cristão", então eles acreditam nisso.
Supposing you are born in some other religion
Vamos supor que você nasceu em alguma outra religião,
then what would have happened?
então o que teria acontecido?
You would have believed something different,
Você teria acreditado em algo diferente,
but this mind has been injected with the ideas
mas essa mente tem sido injetada com as ideias
which has gone into your head
que entraram em sua cabeça
and that's how you are so much without any freedom.
e é desse modo que você é sem nenhuma liberdade.
You are tied down with these conditionings.
Você está amarrado com esses condicionamentos.
And that's what I find among Sahaja Yogis also,
E isso é o que Eu percebo entre os Sahaja Yogis também,
a very big conditioning that
um condicionamento muito grande de que
such and such thing is good or bad, they decide.
tal e tal coisa é boa ou ruim, eles decidem.
You see for yourself. For example, if I talk on Guru Nanak,
Veja por você mesmo. Por exemplo, se Eu falo sobre Guru Nanak,
then the Sikhs will be very happy,
então os sikhs ficarão muito felizes,
but I talk on Christ, they won't be happy.
mas se Eu falo sobre Cristo, eles não ficarão felizes.
I talked on Christ in Poona, so they said,
Eu falei sobre Cristo em Puna, então eles disseram:
“She's trying to convert everybody to Christianity”,
"Ela está tentando converter todo mundo ao Cristianismo."
and when I was talking about Shri Krishna in London,
E quando Eu estava falando sobre Shri Krishna em Londres,
they said, “She's making everybody a Hindu.”
eles disseram: "Ela está tornando todo mundo hindu."
So this identification that we have
Assim, essa identificação que nós temos
is coming to us when so intensely, from,
está surgindo em nós quando tão intensamente vindo do,
we should say, it's like from the birth.
deveríamos dizer, é como vindo do nascimento.
All these ideas still are there and we are not free.
Todas essas ideias ainda existem e nós não somos livres.
That doesn't mean that you should not have faith in all of these people.
Isso não significa que você não deve ter fé em todas essas pessoas.
They were all great, we have great respect for them and understanding.
Todos eram grandiosos, temos grande respeito por Eles e compreensão.
But first you be free, you be free to know them.
Mas primeiro fique livre, fique livre para conhecê-Los.
Your mind should be free. It should not be the injections
Sua mente deve ser livre. Isso não pode ser injeções
that are put into your heads, that you cannot see the point.
que são colocada em sua cabeça, de modo que você não enxergue o ponto.
That's why they don't enjoy also, I've seen,
É por isso que as pessoas não regozijam também, Eu tenho visto,
partly they enjoy, partly they don't.
parcialmente elas regozijam, parcialmente não regozijam.
So, to become a free person,
Então torne-se uma pessoa livre,
because Sahaj Yoga is to give you complete freedom,
porque a Sahaja Yoga é para lhe dar a liberdade completa,
and also complete sense of freedom,
e também o senso completo de liberdade,
so you respect the freedom of others,
então respeite a liberdade dos outros,
on the whole you understand what freedom is.
de modo geral, você compreende o que é a liberdade.
If that doesn't work out, then I would say that Sahaja Yoga is of no use,
Se isso não der certo, então Eu diria que a Sahaja Yoga é inútil,
because it should work out in such a manner that
porque ela deveria trabalhar de tal maneira que
you should get rid of all these conditionings you have had.
você deveria se livrar de todos esses condicionamentos que você tinha.
Now, take the second enemy of ours – is Mr. Ego,
Agora, pegue o nosso segundo inimigo, que é o Sr. Ego,
which is another headache,
que é uma outra dor de cabeça,
and which works very fast in many countries
e que trabalha muito rápido em muitos países
where already ego has been bloated.
onde o ego já foi inflado.
See these balloons.
Vejam estes balões.
If they were bloated, all right,
Se eles foram inflados, tudo bem,
it’s very easy to again make them big,
é muito fácil torná-los novamente grandes,
but if they were never done that, then it's difficult,
mas se isso nunca foi feito a eles, então é difícil,
you have to pull it out, you have to put it to the pumps,
você tem de tirá-los, você tem de colocá-los nas bombas de ar,
otherwise it won't be bloated.
senão eles não serão inflados.
Now, this ego comes to us from different, different angles,
Agora, esse ego surge em nós de ângulos diferentes,
and it - actually, you'll be surprised,
e na verdade, vocês ficarão surpresos,
from the deformity of our chakras.
a partir da deformidade de nossos chakras.
For some people, money is very important.
Para algumas pessoas, dinheiro é muito importante.
We must get money, somehow or other.
"Nós devemos conseguir dinheiro de uma forma ou de outra."
If I don't get money, what's the use of being in Sahaja Yoga?
"Se não consigo dinheiro, de que adianta estar na Sahaja Yoga?"
Money is very important.
"Dinheiro é muito importante."
We are living in a money-oriented world, no doubt.
Nós estamos vivendo em um mundo orientado ao dinheiro, sem dúvida.
But I have told you that what's the use of having money
Mas Eu lhes falei, de que adianta ter dinheiro
that makes you a fool, which takes you –
que tornam vocês tolos, que os leva -
now, see the countries which are very much money- oriented,
Agora, vejam os países que são muito orientados ao dinheiro,
who are supposed to be very rich,
que presume-se serem muito ricos,
all the Scandinavian countries and Switzerland,
todos os países escandinavos e a Suíça,
whatever may be have, they might have done to get that money,
seja o que for que tenham, que possam ter feito para ter esse dinheiro,
doesn't matter, but they are people with money.
não importa, mas eles são pessoas com dinheiro.
People are committing suicide, young people are committing suicide,
As pessoas estão cometendo suicídio, jovens estão cometendo suicídio,
there's a competition going on, they're very unhappy. Why?
há uma competição acontecendo, eles são muito infelizes. Por quê?
That means money cannot bring happiness.
Isso significa que dinheiro não pode trazer felicidade.
Money, money, money, money, if that goes into your head also,
Dinheiro, dinheiro, dinheiro, se isso entra em sua cabeça também,
then you cannot be a Sahaja Yogi.
então você não pode ser um Sahaja Yogi.
But the money is there just for you to use it
Mas o dinheiro existe somente para você usá-lo
to express your love.
para expressar seu amor.
Now, you go to the shop.
Agora, você vai à loja.
Then you see something, "Aaaah!
Então você vê algo: "Aaah!"
This is very nice to be given to such and such person."
"Isto é muito bom para ser dado a tal e tal pessoa."
You think like that. It's a very sweet feeling you get there.
Você pensa assim. É um sentimento muito doce que você tem lá.
Ah - you can give this to this one, eh? He needs it very much.
Ah, você pode dar isto a esta pessoa, hã? Ela precisa muito.
When your mind becomes the other way round,
Quando sua mente se torna o oposto,
I mean, when it is thoughtlessly aware,
quero dizer, quando ela está em consciência sem pensamentos,
then you will buy something that is joy giving,
então você comprará algo que dá alegria,
something artistic, something beautiful,
algo artístico, algo belo,
something useful to that person.
algo útil para aquela pessoa.
It will be a kind of a mind that will be extremely full of generosity,
Será um tipo de mente que será extremamente cheia de generosidade,
enjoying its generosity.
desfrutando sua generosidade;
And all the time it will guide you
E o tempo todo, ela o guiará
to the projection of your attention to things
para a projeção de sua atenção a coisas
by which you can give happiness to others.
através das quais você pode propiciar felicidade aos outros.
Small, small things, not necessarily expensive things.
Pequeninas coisas, não necessariamente coisas caras.
If you have money better spend money in buying things
Se você tem dinheiro, é melhor gastá-lo comprando coisas
that you can give to others, that you can express your love,
que você pode dar aos outros, que você pode expressar seu amor,
your gratitude, your Shraddha.
sua gratidão, sua Shraddha.
It is very remarkable how people give money to these sadhus and babas
É extraordinário como as pessoas dão dinheiro para esses sadhus e babas,
in thousands and thousands and crores of it.
aos milhares e milhares e crores de dinheiro.
Because, I think in them it has come that
Porque Eu acho que isto surgiu neles:
to satisfy their Shraddha
para satisfazer sua Shraddha,
they must give it, and so they give.
eles precisam dar dinheiro, e então eles dão.
And they have amassed and amassed so much money,
E eles têm acumulado e acumulado muito dinheiro,
they have no sense of it. They don't understand the value of that.
eles não têm nenhum senso disso. Eles não compreendem o valor disso.
To them it is nothing but money.
Para eles, isso não é nada além de dinheiro.
So, in the modern times I think the worst thing of ego is money.
Assim, nos tempos modernos, Eu acho que a pior coisa do ego é o dinheiro.
I have seen people who are very rich,
Eu tenho observado as pessoas que são muito ricas,
supposed to be great business walahs and something like that,
Supôe-se serem grandes walahs de negócio e algo assim,
they must meet Me separately,
eles precisam se encontrar Comigo separadamente:
“We must come, Mother, and see You.”
"Nós devemos vir, Mãe, e ver a Senhora."
But they're useless people, absolutely useless.
Mas eles são pessoas inúteis, totalmente inúteis.
So they'll come and tell Me, “You know, I’m having a loss in this,
Então eles virão e me falarão: "Estou tendo prejuízo nisso,"
I'm having a loss in that,
"estou tendo prejuízo naquilo,"
can you help us in this way or that way?”
"a Senhora pode nos ajudar dessa ou daquela maneira?"
I just don't say anything to them, but they have said,
Eu simplesmente não falo nada para eles, mas eles têm dito:
“Mother we have recovered because of Your blessings.” Maybe.
"Mãe, nós nos recuperamos por causa de Suas bênçãos." Talvez.
But it’s stupid.
Mas isso é estúpido.
Like Lao-Tse described that you are going through the Yangtse river,
Como Lao-Tsé descreveu: você está indo pelo Rio Yangtsé,
it's beautiful. On the sides you see beautiful scenes,
ele é belo. De uma lado, você vê belos panoramas,
but you better be on the boat and reach the ocean.
mas é melhor você estar em um barco e chegar no oceano.
In the same way, supposing we have to catch a plane,
Da mesma maneira, vamos supor que nós temos de pegar um avião,
and we see something very nice on the road
e nós vemos algo muito bom na estrada
and get down there, how can we catch the plane?
e descemos lá, como nós podemos pegar o avião?
So these side-effects of this mind are these,
Assim, os efeitos colaterais dessa mente são estes:
that we divert our attention to wrong things
nós desviamos nossa atenção para coisas erradas
and waste our energy into it. Ultimately we are not happy,
e gastamos nossa energia nisso. Por fim, nós não somos felizes,
as you know that the - in general - wants are not satiable.
como vocês sabem, em geral, os desejos não são saciáveis.
It’s the love that you give and the love that you receive,
É o amor que você dá e o amor que você recebe,
which is not a love which is entangled into anything
que não é um amor que está envolvido em qualquer coisa,
with any purpose, with any idea,
em algum propósito, em alguma ideia,
but just to feel that love,
mas apenas sentir esse amor,
pure love within yourself and within others.
o puro amor dentro de você e dentro dos outros.
Is the greatest gift of the Divine.
É o maior presente do Divino.
All other things are useless, you'll find it.
Todas as outras coisas são inúteis, você descobrirá isso.
You find it every day. Today you want to have a car,
Você descobre isso todo dia. Hoje você quer ter um carro,
all right, have it. Then you want to have a house, have it,
tudo bem, o tenha. Depois você quer ter uma casa, a tenha,
but you are not bothered about the car,
mas você não está preocupado com o carro,
now you want to have a house. Now you get the house,
agora você quer ter uma casa. Agora, você consegue a casa,
then you are not satisfied.
depois você não fica satisfeito.
Then you want to have something else and something else.
Então você quer ter algo mais e algo mais.
So then, which is that 'want' which is satisfying?
Então qual é esse desejo que satisfaz?
It’s this pure love, genuine love that you feel for the others,
É esse puro amor, amor genuíno que você sente pelos outros,
and others feel for you.
e os outros sentem por você.
We have others, lots of conditionings of ego.
Nós temos muitos outros condicionamentos do ego.
In our country specially, this Indian country, India - so-called. ”
Em nosso país especialmente, este país indiano, a Índia, assim chamada.
You see, to dominate the wife is one of the greatest ego.
Dominar a esposa é um dos maiores egos.
I have seen people, how they tortured women,
Eu tenho visto pessoas, o modo como torturam as mulheres,
their wives and the children of others,
suas esposas e os filhos dos outros,
just because they think, “I am a man."
só porque eles pensam: "Eu sou um homem."
What do you get? You don't get any joy,
O que você consegue? Você não consegue nenhuma alegria,
you can never be joyous.
você nunca pode ser feliz.
If you try to dominate another person you can never be joyous.
Se você tenta dominar uma outra pessoa, você nunca pode ser feliz.
Never be joyous. It's only through loving and affection
Nunca é feliz. É somente através do amor e da afeição
and care that you can feel the joy,
e do cuidado que você pode sentir a alegria,
because joy has these symptoms,
porque a alegria tem esses sintomas,
joy is not domination, or demanding, or asking.
alegria não é dominação ou exigir ou pedir.
These are not the signs of a person who is joyous.
Esses não são os sinais de uma pessoa que é feliz.
The joyous person is that who just enjoys the caring,
A pessoa feliz é a que desfruta o cuidado,
the loving, the gentle relationship.
o amor, o relacionamento gentil.
And this is another point where I think
E esse é um outro ponto onde Eu acho que
Indian men specially, especially in the North,
os homens indianos especialmente, especialmente no norte,
because of, they say Muslim influence, whatever it is,
porque eles dizem que é influência muçulmana, seja o que for,
in the North the men are extremely dominating to their wives.
no norte os homens são extremamente dominadores com suas esposas.
And they insult the wife also very much.
E eles insultam muito a esposa também.
So now the women here have become extremely dominating also,
Agora, as mulheres aqui se tornaram extremamente dominadoras também,
naturally action has a reaction.
naturalmente a ação tem um reação.
This reaction itself is a wrong idea,
Essa reação é uma ideia errada,
and this reaction should be just dissolved
e essa reação deve ser dissolvida
into the feeling of pure love, the Ocean of Compassion.
dentro do sentimento de puro amor, o Oceano de Compaixao.
For example, I see on the streets of Delhi,
Por exemplo, Eu vejo nas ruas de Delhi
so many people begging, small children are there,
muitas pessoas pedindo esmolas, criancinhas estão lá
and all that. And now the feeling that I get is not of
e tudo mais. E agora, o sentimento que tenho não é de
scolding them or getting angry with them.
repreendê-los ou ficar zangada com eles.
Maybe they are cheating, maybe anything they're after.
Talvez estejam trapaceando, talvez estejam pretendendo alguma coisa.
Everybody's cheating you, and those who have lots of money
Todo mundo está enganando você e os que têm muito dinheiro
are cheating you, so what is there
estão enganando você, então o que importa
if these poor people are cheating, doesn't matter.
se essas pessoas pobres estejam enganando, não importa.
But the compassion is built-in within Me like this that,
Mas a compaixão é formada dentro de Mim deste jeito:
“Let Me somehow get a plot of land somewhere,
"Deixe-Me de algum modo conseguir um pedaço de terra em algum lugar,"
let Me organize some sort of a place
"deixe-Me organizar algum tipo de lugar"
where all these people who are orphans can be put there,
"onde todas essas pessoas que são orfãs possam ser colocadas lá,"
and given all the...
"e dada toda a"
all the help. And maybe from this pond of misery and poverty
"toda ajuda. E talvez desse lago de miséria e pobreza,"
you might get lots of lotuses coming out.
"você possa obter muitas flores de lótus surgindo."
But the feeling has to be collective.
Mas o sentimento tem de ser coletivo.
I feel that way, that we'll solve the problem of Delhi,
Eu sinto desta maneira: nós resolveremos o problema de Delhi,
but that doesn't mean that, like other social workers,
mas isso não significa sermos como outros assistentes sociais.
like I have been connected with some social workers
Eu Me relacionei com alguns assistentes sociais
and I was amazed that it was nothing but
e fiquei impressionada ao ver que aquilo não era nada além de
a ego-pampering business.
um negócio de mimar o ego.
It has nothing to do with social workers.
Não tem nada a ver com trabalho social.
Haphazard and nothing deep in their attention
Inconsistente e não há nada profundo na atenção deles
to look after these people.
para cuidar daquelas pessoas.
So with the great feeling of love and compassion we can do it,
Assim, com grande sentimento de amor e compaixão, nós podemos fazê-lo,
we all can do it, and can work it out.
todos nós podemos fazê-lo, e podemos fazer isso dar certo.
One of My desires is this. If it is a desire of you all,
Um dos Meus desejos é esse. Se for um desejo de todos vocês,
it will work out. It's very important
isso dará certo. É muito importante,
that they are also human beings and we have to look after them.
pois eles também são seres humanos e nós temos de cuidar deles.
But for that, one should not think that,
Mas para isso, a pessoa não deve pensar:
“I will be the treasurer or I'll be the president, and I'll be this.”
"Eu serei o tesoureiro ou serei o presidente, e serei isto."
All this clergy-ship should go away
Todo esse negócio de clero deve ir embora
from the mind itself, otherwise you are not free.
da própria mente, do contrário você não é livre.
You are not free, you know, like there's a nice joke about it,
Você não é livre, por exemplo há uma piada boa sobre isso.
that – one - somebody went to see the minister
Alguém foi ver o ministro
and the private secretary was there, attending to the people.
e o secretário particular estava lá atendendo as pessoas.
And he was getting very angry with them and all that,
E ele estava ficando muito irritado com as pessoas e tudo mais,
so some villagers said to him, “Who are you?”
então alguns aldeões lhe disseram: "Quem é você?"
He said, “Don't you know, I'm P.A.?” “Ah, P.A.”
Ele disse: "Você não sabe? Eu sou um P.A.?" "Ah, um P.A.?"
That means you are drunk, all right, we have nothing to say.
"Isso significa que você é um bêbado, tudo bem, não temos nada a dizer."
So, a person with ego behaves like a person who has ego,
Portanto uma pessoa com ego se comporta como uma pessoa que tem ego,
is a person like a - you can say, a drunkard,
é uma pessoa como um, você pode dizer, um bêbado,
or sometimes like a lunatic also, really like a lunatic.
ou às vezes como um louco também, realmente como um louco.
Sometimes you have to meet them with a bargepole, I told you.
Às vezes você tem de se encontrar com ele com uma vara comprida,
Some of these people who have got awards for peace,
Algumas dessas pessoas que ganharam prêmios pela paz,
we have to talk to them with a bargepole,
nós temos de falar com elas com uma vara comprida,
because they might just jump on you, just like a cat,
porque elas podem simplesmente pular em você, exatamente como um gato,
or could be like a leopard,
ou poderia ser, como um leopardo,
you don't know how they are built up.
vocês não sabe como eles são formados.
I don’t know how they got these awards for peace, but they have.
Eu não sei como eles ganharam esses prêmios pela paz, mas ganharam.
So, the peace is within ourselves
Assim, a paz está dentro de nós mesmos
and this peace has to be retained
e essa paz tem de ser mantida
and introspected and seen.
e feita introspecção e observada.
Are we peaceful or we are reacting?
"Nós somos pacíficos ou estamos reagindo?"
If we are reacting, then we are not peaceful.
Se estamos reagindo, então não somos pacíficos.
But people will say, 'Yes, yes, I am very peaceful, but I have to react'.
Mas as pessoas dirão: "Sim, sim, sou muito pacífico, mas tenho de reagir."
Then you are not peaceful. Just face yourself,
Então você não é pacífico. Apenas encare-se,
straightforward and see for yourself
sem rodeios e veja por você mesmo,
that if you are peaceful then this peace will spread all over,
se você é pacífico, então essa paz se espalhará por toda parte,
it will help others. It give them physical, mental,
ela ajudará os outros. Ela dará às pessoas paz física, mental,
emotional and spiritual peace.
emocional e espiritual.
So, you people have a great responsibility
Portanto vocês têm uma grande responsabilidade
of coming to Sahaja Yoga. It is not just a certificate,
vindo para a Sahaja Yoga. Não é simplesmente um certificado
or My badge, that you are a Sahaja Yogi.
ou Meu broche que faz de você um Sahaja Yogi.
I would like also women to see to this point,
Eu gostaria também que as mulheres observassem esse ponto,
because what I have seen about women is that
porque o que tenho visto em relação às mulheres é que
they are mostly worried about their children,
elas, na maioria das vezes, estão preocupadas com seus filhos,
about their husbands, jobs and things like that.
com seus maridos, empregos e coisas desse tipo.
But they are not worried about others,
Mas elas não estão preocupadas com os outros,
about people who are around them,
com as pessoas que estão em volta delas,
so they have to also take to Sahaja style of life,
então elas também têm de adotar o estilo de vida Sahaja,
in which they expand their love,
no qual elas expandem o amor delas,
expand their attention to other people,
expandem sua atenção a outras pessoas,
and see how they can please others.
e observarem como elas podem agradar os outros.
This situation is –
Essa situação é -
used to be non-existent in the western countries.
costumava não existir nos países ocidentais.
I think they never knew that you should please somebody
Eu acho que elas nunca souberam que você deve agradar alguém
for no reward, or for no purpose.
por nenhuma recompensa ou por nenhum propósito.
If you give any present to somebody, they'll say,
Se você dá algum presente para alguém, eles dirão:
'Oh. What do you want?'.
"Ó, o que você quer?"
'Do you want coffee, or', immediately.
"Você quer café ou alguma coisa?", imediatamente.
To them they cannot understand that
Eles não conseguem entender que
somebody wants to express one's love, no, they can't.
alguém quer expressar seu amor, não, eles não conseguem.
So, this – now mind has changed, because Sahaja Yogis are there
Agora a mente mudou, porque os Sahaja Yogis estão lá
and they are different people,
e eles são pessoas diferentes,
but what I have seen before was so remarkable,
Mas o que tenho visto antes era tão fora do comum,
that they thought it was a weakness that they are giving
eles pensavam que era fraqueza eles darem
those presents because they feel they're weak.
aqueles presentes, porque eles acharam que eles eram fracos.
All these ideas have changing in the West,
Todas essas ideias têm mudado no ocidente,
and also we should not adopt their stupid ideas that
e também nós não devemos adotar as ideias estúpidas deles de que
we can control people by giving them things
podemos controlar as pessoas lhes dando coisas
or by giving them some sort of promises.
ou lhes fazendo algum tipo de promessa.
We have, actually, to control ourselves
Nós temos, na realidade, de nos controlar
and that control can come if you do not allow your mind to control you.
e esse controle pode surgir se você não permitir sua mente controlá-lo.
That control is the complete freedom.
Esse controle é a completa liberdade.
For example now, take an aeroplane which is perfectly built,
Pegue como exemplo um avião que está perfeitamente construído,
which is absolutely all right. Then only it can fly.
que está totalmente perfeito, somente então ele pode voar.
In the same way, if you are a perfect Sahaja Yogi
Da mesma maneira, se você é um Sahaja Yogi perfeito,
then you will have no problems in dealing with any problem,
então você não terá nenhum problema para lidar com qualquer problema,
with any circumstances, with any person whatsoever.
com qualquer circunstância, com qualquer pessoa, seja o que for.
There are many Sahaja Yogis in the West I’ve seen, they’ve said,
Há muitos Sahaja Yogis no ocidente, Eu tenho visto, eles disseram:
“Mother, we don’t want to take any active work
"Mãe, não queremos fazer nenhum trabalho ativo,"
because we’ll develop our ego."
"porque desenvolveremos nosso ego."
They think their balloon is already bloated out
Eles acham que o balão deles já está inflado
and if they do some work their ego will go up,
e se eles fizerem algum trabalho, o ego deles aumentará,
so they say, “We don’t want to do.” It’s not so.
então eles dizem: "Nós não queremos fazer." Não é assim.
Is their love. You’re working for Love.
É o amor deles. Você está trabalhando por amor.
Such an Ocean of Love is within you.
Um tamanho Oceano de Amor está dentro de você.
How can you do without that?
Como você pode trabalhar sem isso?
And this has to work out at every level,
E isso tem de trabalhar em cada nível,
whether it is your family, whether it is your city,
quer seja em sua família, quer seja em sua cidade,
whether it is your country or the whole world.
quer seja em seu país ou no mundo inteiro.
This is the new generation we have to create of people
Essa é a nova geração que temos de criar de pessoas
who believe in Love which is Truth.
que acreditam no Amor, que é a Verdade.
Which is Truth. Without Love you cannot have Truth,
Que é a Verdade. Sem amor você não pode ter a verdade,
because when you love somebody you know everything
porque quando você ama alguém, você sabe tudo
about that person. In the same way,
sobre essa pessoa. Da mesma maneira,
when you love your country you know everything about that country.
quando você ama seu país, você sabe tudo sobre esse país.
But first you must love.
Mas primeiro você deve amar.
Why people are now having problems?
Por que as pessoas estão tendo problemas agora?
Because they don’t love their country.
Porque elas não amam seu país.
If you love your country you will know what is the essence
Se você ama seu país, você saberá qual é a essência
of your country, what is the problems of your country,
de seu país, quais são os problemas de seu país,
what it is going through. And that intense feeling of oneness
pelo que ele está passando. E esse sentimento intenso de unidade
itself will work out,
por si só atuará,
because after all you are connected to the Divine.
porque, afinal de contas, você está conectado com o Divino.
But with intensity you should feel for all these things
Mas com intensidade, você deve ser sensível a todas essas coisas
that are really so destructive
que realmente são tão destrutivas
and troublesome in these modern times.
e problemáticas nestes tempos modernos.
I again want to thank you for celebrating this birthday
Eu novamente quero agradecê-los por celebrarem este aniversário
and for all the sweetness you have showered upon Me.
e por toda doçura que vocês derramaram sobre Mim.
You are just like these beautiful flowers for Me,
Vocês são exatamente como estas belas flores para Mim,
which are anxious all the time to make you happy,
que estão ansiosas o tempo todo para torná-los felizes,
to please you.
para agradá-los.
Just like that I find you before Me,
É exatamente assim que Eu os percebo diante de Mim,
beautiful flowers, fragrant with divinity.
belas flores, perfumadas com divindade.
I hope you all will understand your own value and work it out.
Eu espero que todos vocês compreendam seu próprio valor e realizem isso.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.